[음악]
창세기 6장 5절에서
19.5 놓아 1
하느님께서 노아를 9 하셨읍니다
이 놓아 에 대하여 성경은 올바르고
흠 없는 사람이라고 증언합니다
올바르고 흠 없는 사랑
그러면 많은 분들이
고 지식 파고 착한 데에 답답한
사람일 것이라고 생각하십니다
그러나 큰 무리를 이끄는 지도자인
노아를
그렇게 작은 그릇으로 보시면 안됩니다
한 무리를 이끄는 지도자들의 특성은
어떠 한다
손자병법 36개 중 26개 가 같이
부전 입니다
난관에 처했을 때는 잘 난 체
경고 망동을 상 다하고
다소 부족한 듯이 행하면서 내 시레기
하라는 말입니다
노 자도 이르 시계
훌륭한 지도자는 지 모를 깊숙히
감추고 있어서
겉으로 보면 바보 같이 보인다
이것이 지도자의 이상적인 모습이다
라고 하셨습니다
심리학자의 술렁 도 비슷한 이야기를
합니다
사람들은 너무 완벽한 사람보다 약간
빈틈이 있는 사람을 더 좋아한다
[음악]
못난 친구가 장난치 할 때는 애교로
봐줄 수 있지만
자 난 친구가 잘 난 체 할 때는
꼴보기 싫다 실수 하기를 바란다
빈틈을 보이고 개인적 실수담을
털어놓는 출연자가 호감 산다고
했습니다
실수 효과라는 것이 이런 경우에
해당됩니다 5
빈틈을 보여 주는 사람에게 호감이
가는 이유들이 있습니다
우리로 하여금 5월 감에 갖게 해주고
거리감을 좁힐 수 있게 해줍니다
유능한 사람이 실수 할수록 그 사람에
대한 친근감을 느끼게 됩니다
둠 결점을 드러내는 사람은 진솔한
사람이라고 믿는 경향이 있습니다
색 왠지 내 결점이 드러내도 될 것
같은 생각이 들어서
경계심을 늦추고 마음의 문을 열게
됩니다
5 냉 둘이 정말 등 가 는 옛말은
현대에도 여전히 유효합니다
상담자들은 자기 공개 기법을
사용합니다
처칠은 다음부터는 좀더 둠 거리 기의
라고 후배들에게 조언했다 고 하죠
보잉사 이놈아 클레이턴 은 고객과
있을 때는 낮춰 않는다고 합니다
폭스바겐 광고에서 님
우리 차는 딱정벌레 같습니다
그래서 느립니다
라고 다른 회사에서 약점으로 지적하는
것을 간곡하게 피로 내 보냈습니다
우리는 이 중입니다 라는 넘버 투
캠핑이 뭐 켜두는 것은
스펀지 효과라고 합니다
스펀지는 물렁 하지만 물일 빨아들일
공간이 있다는 것입니다
역으로 너무 완벽한 사람은 다른
사람들에게 열등감을 느끼게 합니다
또 그런 사람을 보면 시기심이
느껴지기 때문이
기분이 나빠집니다
그리고 우리는 결점을 드러내지 않는
사람을
위선 적이 있고 인간미가 없다는
고정관념을 가지고 있습니다
또한 완벽한 사람 앞에서는 자신의
결점이 노출되기 때문에
경계심을 갖게 되고 마음의 문 외에
닦기 됩니다
노자 도덕경 의 말씀은
2인자의 삶에 대하여 잘 표현하고
있습니다
도를 터득한 사람은 부드럽고 유연하다
그는 깊고 막힌 데가 없기 때문에
어떤 사람인지 헤아릴 길이 없다
그의 깊이는 도무지 알 길이 없고
모습이나 간신히 묘사해 볼 수
있으리라
[음악]
그의 머뭇거리는 모습은 마치 겨울에
살얼음판 신의 물을 건너는 듯하고
자기 주장을 내세우지 않고 우물쭈물
하는 모습 엥
마치 사방 이웃을 두려워하는 듯 하다
엄숙한 모습엔
마치 어려운 자리에 초대받은 손님인
듯 하고 어떤 상황에서 나 잘
적응하는 모습은 마치 봄바람에 얼음이
녹는 것 같다
단추 나고 소박하게 는 마치 받은 지
않는 통나무 갖고
무엇이든 이해하고 받아들이는 모습은
마치 텅 비어있는 널직한 골짜기
같으며
이것저것 구별하지 않는 모습에
맞지 흐린 흙탕물 같다
그는 흐린 듯 하다가도 어느 팀에
고요함을 되찾아 서서히 맑아진다
그는 고요의 있다가도 어느 틈엔가
서서히 움직여 생기를 되자 린다
이 길에 서서 흔들리지 않는 사람의
놈
욕심을 채우려고 하지 않으며
무슨 미리 나 완전 하기를 바라지
않는다
완전 아기를 바라지 않기 때문에 옷이
터져도 깨미 지 않는다 으
터지면 터진 대로 있고 단다
아
이것이 성경에서 말하는 올바르고 흠
없는 사람의 모습입니다
으
오 오